قام بسحب الترجمة
OzOz
‫قبل شروق الشمس‬
‫ألديك أية فكرة عما كانا يتجادلان بشأنه؟‬
‫- أتتكلمين الإنجليزية؟‬
‫- أجل.‬
‫كلا، آسفة، إنني لا أجيد الألمانية.‬
‫أسبق لك أن سمعت أنه عندما يكبر الزوجان...‬
‫- فإنهما يفقدان قدرتهما على سماع بعضهما؟‬
‫- كلا.‬
‫المفروض أن الرجال يفقدون قدرتهم‬
‫على سماع الأصوات المرتفعة...‬
‫ومع الوقت تفقد النساء قدرتهن‬
‫على سماع الأصوات المنخفضة.‬
‫- أعتقد أنهما يبطلان بعضهما نوعا ما.‬
‫- أعتقد ذلك.‬
‫هكذا تسمح الطبيعة للزوجين بأن يكبرا معا...‬
‫دون أن يقتلا بعضهما البعض.‬
‫ماذا تقرأين؟‬
‫"جورج باتاي" - "مادام إدواردا"‬
‫أجل.‬
‫وماذا عنك؟‬
‫"كينسكي" - "كل ما أحتاج إليه هو الحب"‬
‫اسمعي، كنت أفكر في الذهاب إلى عربة الطعام قريبا.‬
‫- أتريدين أن تأتي معي؟‬
‫- أجل.‬
‫حسنا.‬
‫كيف تجيدين الإنجليزية هكذا؟‬
‫درست لعام في "لوس آنجلوس".‬
‫- هل هنا مناسب؟‬
‫- أجل، هذا جيد.‬
‫وأمضيت بعض الوقت في "لندن".‬
‫كيف تجيد أنت الإنجليزية هكذا؟‬
‫أنا؟ أنا أمريكي.‬
‫- أنت أمريكي؟ أأنت متأكد؟‬
‫- أجل.‬
‫كلا، إنني أمزح، كنت أعرف أنك أمريكي.‬
‫وبالطبع لا تتحدث أية لغة أخرى، صحيح؟‬
‫أجل، فهمت.‬
‫أنا الأمريكي غير المهذب والأحمق والسوقي‬
‫الذي لا يتحدث أية لغات أخرى...‬
‫وليس مثقفا، صحيح؟‬
‫ولكنني حاولت.‬
‫درست الفرنسية طوال أربع سنوات في المدرسة الثانوية،‬
‫وعندما وصلت إلى "باريس"...‬
‫وقفت في الصف في محطة المترو، وكنت أتدرب.‬
‫أيا كان.‬
‫تعرفين، ثم عندما وصلت إلى هناك...‬
‫نظرت إلى المرأة ونسيت كل شيء.‬
‫فقلت، "اسمعي، أريد تذكرة إلى..."‬
‫تعرفين... على أية حال...‬
‫إذن إلى أين أنت متجهة؟‬
‫إنني عائدة إلى "باريس".‬
‫- سأعود للدراسة الأسبوع القادم.‬
‫- ما زلت تدرسين؟ أين تدرسين؟‬
‫- أجل، "السوربون"، أتعرفها؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫أأنت قادمة من "بودابست"؟‬
‫- أجل، كنت أزور جدتي؟‬
‫- كيف حالها؟‬
‫إنها بخير.‬
‫- أهي بخير؟‬
‫- إنها بخير.‬
‫- ماذا عنك؟ إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫- إنني ذاهب إلى "فيينا".‬
‫"فيينا"؟ ماذا يوجد هناك؟‬
‫ليست لدي فكرة، سأرحل بالطائرة من هناك غدا.‬
‫أأنت في عطلة؟‬
‫لا أعرف ما أنا فيه بالضبط.‬
‫إنني أسافر متجولا فحسب...‬
‫كنت أستقل القطارات طوال‬
‫الأسبوعين أو الثلاثة الماضية.‬
‫أكنت تزور أصدقاءك أم أنت بمفردك؟‬
‫- أجل، كانت لدي صديقة في "مدريد"، ولكن...‬
‫- "مدريد"، ذلك لطيف.‬
‫أجل، اشتريت تصريح "يوريل" لركوب القطارات.‬
‫ذلك رائع.‬
‫إذن هل كانت رحلتك هذه إلى "أوروبا" مرضية؟‬
‫أجل، بالتأكيد، لقد كانت... كانت بشعة.‬
‫ماذا؟‬
‫كانت بها... سأقول لك...‬
‫إن الجلوس طوال أسابيع وأنا أنظر خارج النوافذ‬
‫كان في الواقع أمرا رائعا.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫تعرفين، مثلا...‬
‫تأتيني أفكار ما كانت ستأتيني في الأوقات العادية.‬
‫- أي نوع من الأفكار؟‬
‫- أتريدين سماع واحدة؟‬
‫- أجل، أخبرني.‬
‫- حسنا.‬
‫لدي فكرة لبرنامج تلفزيوني.‬
‫بعض أصدقائي هم منتجون للتلفزيون الشعبي.‬
‫أتعرفين ما هو التلفزيون الشعبي؟‬
‫أي شخص يمكنه أن ينتج برنامجا رخيصا‬
‫وهم يجب أن يبثوه.‬
‫لدي فكرة عن برنامج يدوم ٢٤ ساعة يوميا طوال عام.‬
‫الفكرة هي أن نحضر ٣٦٥ شخصا...‬
‫من مدن حول العالم...‬
‫لتصوير حلقات وثائقية واقعية.‬
‫تصوير الحياة كما يعيشونها.‬
‫تعرفين، سيبدأ الأمر برجل يستيقظ في الصباح...‬
‫ويستحم لوقت طويل...‬
‫ثم يتناول فطورا صغيرا ويجهز بعض القهوة...‬
‫ويقرأ الصحيفة...‬
‫انتظر، كل تلك الأمور الدنيوية والمملة...‬
‫التي يفعلها كل الناس كل يوم في حياتهم؟‬
‫كنت سأقول، "شاعرية الحياة اليومية".‬
‫لكن قوليها كما تشائين وأنا سأقولها كما أشاء.‬
‫- فكري في الأمر...‬
‫- من سيشاهده؟‬
‫فكري في الأمر هكذا،‬
‫لماذا يبدو كلب نائم في الشمس...‬
‫جميلا؟ إنه كذلك، إنه جميل.‬
‫ولكن رجلا يقف عند آلة مصرفية...‬
‫يحاول استخراج نقود يبدو كأحمق تماما؟‬
‫إذن فهو بمثابة برنامج علمي ولكن عن البشر.‬
‫أجل.‬
‫ما رأيك؟‬
‫أجل، يمكنني أن أتخيل ذلك، ملل طوال ٢٤ ساعة.‬
‫آسفة، ومشهد جنسي يدوم ثلاث دقائق‬
‫حيث ينام الرجل بعد ذلك.‬
‫أجل، وتلك ستكون حلقة رائعة،‬
‫سيتحدث الناس عن تلك الحلقة.‬
‫أعني، يمكنك أنت وأصدقاؤك‬
‫أن تصنعوا حلقة في "باريس" إذا أردتم.‬
‫لا أعرف، الأمر المهم الذي يقلقني هو التوزيع.‬
‫توصيل الأشرطة من بلدة إلى أخرى‬
‫ومن مدينة إلى أخرى لكي يستمر العرض...‬
‫لأنه يجب أن يعرض طوال الوقت، وإلا فلن ينجح.‬
‫شكرا.‬
‫أتعرفين؟ إنهم لا يقدمون خدمة جيدة.‬
‫إنها مجرد ملاحظة عن "أوروبا".‬
‫تعرف، والداي لم يتحدثا أبدا عن إمكانية...‬
‫أن أقع في الحب أو أتزوج وأنجب أبناء.‬
‫حتى وأنا طفلة صغيرة...‬
‫أراداني أن أفكر في مستقبلي المهني، مثل...‬
‫أن أكون مصممة ديكور أو محامية أو شيئا كذلك.‬
‫كنت أقول لأبي، "أريد أن أصبح كاتبة".‬
‫فيقول، "صحافية".‬
‫كنت أقول، "أريد أن أقيم مأوى للقطط الضالة"،‬
‫فيقول، "طبيبة بيطرية".‬
‫كنت أقول، "أريد أن أصبح ممثلة"،‬
‫فيقول، "مقدمة أخبار في التلفزيون".‬
‫كان تحويلا دائما...‬
‫لطموحي الوهمي إلى مغامرات عملية مربحة.‬
‫لطالما كنت أتمكن من اكتشاف‬
‫الكاذبين عندما كنت طفلا.‬
‫كنت دائما أعرف عندما يكذبون علي.‬
‫وعندما وصلت إلى المدرسة الثانوية، كنت متحمسا...‬
‫لأن أسمع ما ينبغي أن أفعله في حياتي‬
‫حسب رأي الجميع...‬
‫ثم أفعل عكس ذلك.‬
‫لم يعاملني أحد بقسوة تجاه ذلك أبدا، الأمر فقط...‬
‫لم أشعر بالتحمس أبدا تجاه طموحات الآخرين عن حياتي.‬
‫لكن أتعرف شيئا؟‬
‫إن لم يعارضك والداك أبدا على أي شيء...‬
‫وعاملاك بلطف وسانداك...‬
‫فإن ذلك يجعله أصعب أن تشتكي.‬
‫حتى عندما يكونان مخطئين،‬
‫سيكون عليك التعبير عن غضبك بطريقة غير مباشرة.‬
‫أتفهم قصدي؟ إنني أكره ذلك.‬
‫أكرهه حقا.‬
‫تعرفين...‬
‫رغم كل الهراء الذي يصاحبها...‬
‫إلا أنني أذكر فترة الطفولة على أنها...‬
‫فترة ساحرة، أجل.‬
‫أتذكر عندما أخبرتني أمي عن الموت للمرة الأولى.‬
‫جدة أمي كانت قد ماتت للتو...‬
‫وعائلتي بأكملها كانت قد زارتهم في "فلوريدا".‬
‫كان عمري حوالي ثلاثة أعوام أو ثلاثة أعوام ونصف.‬
‫على أية حال، كنت ألعب في الحديقة الخلفية...‬
‫وأختي كانت قد علمتني للتو كيف آخذ خرطوم الحديقة...‬
‫وأمسكه بطريقة بحيث...‬
‫أرشه في اتجاه الشمس فيظهر قوس قزح، أتفهمين؟‬
‫لذا كنت أفعل ذلك...‬
‫وعبر الرذاذ تمكنت من رؤية جدتي.‬
‫كانت تقف هناك فحسب، تبتسم نحوي.‬
‫وظللت ممسكا به هكذا لفترة طويلة...‬
‫ونظرت إليها.‬
‫في النهاية تركت الفوهة.‬
‫ثم تركت الخرطوم فاختفت.‬
‫فعدت راكضا إلى الداخل لأخبر والدي.‬
‫جعلاني أجلس وتحدثا إلي طويلا عن...‬
‫أنه عندما يموت الناس لا نراهم ثانية،‬
‫وأنني تخيلت ذلك.‬
‫لكنني كنت أعرف ما رأيته، وكنت سعيدا لأنني رأيته.‬
‫أعني، لم أر شيئا مماثلا منذ ذلك‬
‫الحين، ولكن، لا أعرف.‬
‫جعلني ذلك أعرف كيف أن كل الأمور غامضة.‬
‫وحتى الموت.‬
‫من حسن حظك أن لديك هذا السلوك تجاه الموت.‬
‫أعتقد أنني أخشى الموت ٢٤ ساعة يوميا.‬
‫أقسم بذلك، أعني، لهذا أنا أستقل قطارا الآن.‬
‫كان يمكنني استقلال طائرة إلى "باريس"، لكنني خائفة.‬
‫- بالله عليك.‬
‫- لا يسعني مقاومة ذلك.‬
‫أعرف أن الإحصاءات تقول إنه أمر آمن، أيا كان.‬
‫عندما أركب طائرة أتمكن من رؤية ذلك،‬
‫أتمكن من رؤية الانفجار.‬
‫أرى نفسي وأنا أسقط عبر السحب.‬
‫وأنا أخاف للغاية من تلك اللحظات‬
‫القصيرة من الوعي...‬
‫قبل الموت، عندما تعرف بالتأكيد أنك ستموت.‬
‫لا يمكنني التوقف عن التفكير بتلك الطريقة.‬
‫- إنه أمر مرهق.‬
‫- أجل، بالتأكيد.‬
‫مرهق للغاية.‬
‫- أعتقد أن هذه هي "فيينا".‬
‫- أجل.‬
‫- ستنزل هنا، أليس كذلك؟‬
‫- بلى، يا للملل.‬
‫ليتني كنت قابلتك قبل الآن، يعجبني حقا التحدث إليك.‬
‫أجل، وأنا أيضا.‬
‫لقد أسعدني للغاية لقاؤك.‬
‫لدي فكرة أعترف بأنها جنونية،‬
‫ولكن إن لم أسألك هذا...‬
‫- فإن الأمر سيظل يتردد بذهني طوال حياتي.‬
‫- ماذا؟‬
‫أريد أن أستمر في التحدث إليك،‬
‫ليست لدي أية فكرة عن وضعك...‬
‫لكنني أشعر أن لدينا ترابط من نوع ما، صحيح؟‬
‫أجل، وأنا أيضا.‬
‫رائع، اسمعي، إليك الأمر، هذا ما ينبغي أن نفعله.‬
‫انزلي معي هنا في "فيينا" وتعالي لنتفقد المدينة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هيا، سيكون الأمر ممتعا.‬
‫- هيا.‬
‫- ماذا سنفعل؟‬
‫لا أدري، كل ما أعرفه‬
‫هو أنني سأستقل رحلة على الخطوط النمساوية...‬
‫في التاسعة والنصف صباح الغد،‬
‫ليست لدي نقود لأقيم في فندق...‬
‫لذا كنت سأتجول سيرا فحسب،‬
‫وسيكون الأمر ممتعا أكثر إن جئت معي.‬
‫إن اتضح أنني مجنون من نوع ما،‬
‫استقلي القطار القادم.‬
‫حسنا، فكري في الأمر هكذا.‬
‫تخيلي حياتك بعد ١٠ سنوات أو ٢٠، حسنا؟‬
‫أنت متزوجة.‬
‫ولكن زواجك لا يتمتع بالحيوية‬
‫التي كانت به في الماضي.‬
‫تبدأين في إلقاء اللوم على زوجك.‬
‫وتفكرين في كل الرجال الذين قابلتهم في حياتك...‬
‫وما كان يمكن أن يحدث إن كنت قد رافقت أحدهم.‬
‫حسنا، أنا واحد من أولئك الرجال، ذلك أنا.‬
‫لذا فكري في الأمر كأنه سفر عبر الزمن...‬
‫من ذلك الوقت إلى الآن لتكتشفي ما فاتك.‬
‫هذه قد تكون خدمة كبيرة...‬
‫لك ولزوجك المستقبلي لتعرفي أن شيئا لم يفتك.‬
‫إنني فاشل بقدره تماما، وأفتقر للحماس وأنا ممل.‬
‫وأنت اتخذت القرار الصحيح وأنت سعيدة.‬
‫دعني أحضر حقيبتي.‬
‫- ينبغي أن نأخذ خزانة لنضع كل هذه الأشياء.‬
‫- حسنا.‬
‫ما اسمك؟‬
‫اسمي؟ إنه "جيسي".‬
‫إنه "جيمس" في الواقع، لكن الجميع ينادونني ﺒ"جيسي".‬
‫أتعني "جيسي جيمس"؟‬
‫- كلا، "جيسي" فقط.‬
‫- أنا "سيلين".‬
‫- هذا جسر جميل.‬
‫- أجل.‬
‫- هذا غريب نوعا ما.‬
‫- هذا غريب نوعا ما، أليس كذلك؟‬
‫أعني، أشعر بأن الأمر غريب قليلا.‬
‫ولكن لا بأس، صحيح؟‬
‫هذا رائع، لنذهب إلى بعض الأماكن، ابحث في كتابك.‬
‫إننا في "فيينا"، لنذهب إلى بعض الأماكن.‬
‫- لنسأل هذين الرجلين.‬
‫- حسنا.‬
‫عفوا؟‬
‫- أتتحدث الإنجليزية؟‬
‫- أجل، بالطبع.‬
‫- أتتحدث أنت الألمانية من باب التغيير؟‬
‫- ماذا؟‬
‫كلا، كانت مزحة فحسب.‬
‫لقد وصلنا إلى "فيينا" اليوم ونبحث عن شيء نفعله.‬
‫مثل المتاحف أو المعارض أو أشياء...‬
‫ولكن المتاحف لم تعد ممتعة هذه الأيام.‬
‫إنها تغلق أبوابها الآن.‬
‫- كم من الوقت ستظلان هنا؟‬
‫- الليلة فقط.‬
‫لماذا جئتما إلى "فيينا"؟ ماذا يمكن أن تتوقعا؟‬
‫إننا في شهر العسل.‬
‫أجل، لقد حملت فكان علينا أن نتزوج...‬
‫لا أصدقك، إنك لا تجيد الكذب.‬
‫هذه مسرحية كلانا يمثل فيها...‬
‫- ونود أن ندعوكما.‬
‫- أنتما ممثلان؟‬
‫لسنا ممثلين محترفين، نمثل في وقت الفراغ للمتعة.‬
‫إنها مسرحية عن بقرة وعن هنود يبحثون عنها.‬
‫- يوجد أيضا سياسيون، مكسيكيون...‬
‫- وروس وشيوعيون.‬
‫- أتوجد بقرة حقيقية على المسرح؟‬
‫- كلا، إنه ممثل يرتدي زي بقرة.‬
‫- هو البقرة.‬
‫- أجل، أنا البقرة.‬
‫- البقرة غريبة نوعا ما.‬
‫- البقرة مصابة بمرض.‬
‫إنها تتصرف بطريقة غريبة، مثل الكلب.‬
‫إن ألقى أحد بعصا فإنها تحضرها وتعيدها.‬
‫ويمكنها أن تدخن باستخدام حوافرها وما إلى ذلك.‬
‫- رائع.‬
‫- كما تريان، ها هو العنوان.‬
‫- إنه في الحي الثاني.‬
‫- قرب اﻠ"براتر"، أتعرفان اﻠ"براتر"؟‬
‫- عجلة الملاهي الكبيرة؟ ينبغي أن نذهب.‬
‫- العجلة، الجميع يعرفون...‬
‫ربما يمكنكما الذهاب إلى اﻠ"براتر" قبل المسرحية.‬
‫إنها تبدأ في الساعة ٢١،٣٠.‬
‫- ٢١،٣٠؟‬
‫- إنها التاسعة والنصف.‬
‫- التاسعة والنصف.‬
‫- صحيح.‬
‫رائع، ما اسم المسرحية؟‬
‫ترجمتها هي "أحضروا لي قرون بقرة ’ويلمينغتون‘".‬
‫أنا بقرة "ويلمينغتون".‬
‫- حسنا.‬
‫- رائع.‬
‫- هل ستأتيان؟‬
‫- سنحاول.‬
‫- أنا البقرة.‬
‫- أنت البقرة.‬
‫وداعا.‬
‫- حسنا، لدي فكرة، أأنت مستعدة؟‬
‫- أجل.‬
‫حان وقت الأسئلة والأجوبة،‬
‫نعرف بعضنا منذ بعض الوقت الآن.‬
‫ونحن عالقان معا،‬
‫لذا سنطرح على بعضنا بعض الأسئلة المباشرة.‬
‫- حسنا؟‬
‫- إذن نطرح على بعضنا البعض أسئلة.‬
‫أجل، ويجب أن تجيبي بصدق تام.‬
‫- بالطبع.‬
‫- حسنا.‬
‫حسنا، السؤال الأول.‬
‫- أنت.‬
‫- أجل، أنا سأسألك.‬
‫اشرحي لي مشاعرك الجنسية الأولى...‬
‫تجاه شخص.‬
‫مشاعري الجنسية الأولى؟ رباه.‬
‫أعرف.‬
‫"جان مارك فلوري".‬
‫"جان مارك فلوري"؟‬
‫كنا في مخيم صيفي معا، وهو كان سباحا.‬
‫كان لديه شعر فاقد اللون وعينان خضراوان...‬
‫ولكي يحسن من زمنه،‬
‫كان يحلق الشعر من على ساقيه وذراعيه.‬
‫- ذلك مقرف.‬
‫- كان بمثابة درفيل خلاب.‬
‫صديقتي "إيما" كانت مغرمة به.‬
‫لذا ذات يوم، كنت أعبر الحقل عائدة إلى غرفتي...‬
‫وجاء ليسير إلى جانبي، فقلت له:‬
‫"ينبغي أن تواعد ’إيما‘ لأنها معجبة بك."‬
‫فالتفت إلي وقال:‬
‫"ذلك مؤسف جدا، لأنني معجب بك أنت بشدة."‬
‫لذا، أجل، أخافني ذلك بشدة...‬
‫لأنه كان خلابا في رأيي.‬
‫ثم طلب مني الخروج معه في موعد،‬
‫وأنا تظاهرت بأنني لا أحبه.‬
‫تعرف، كنت أخشى ما قد أفعله.‬
‫فذهبت لمشاهدته عدة مرات وهو يسبح‬
‫في مسابقة السباحة.‬
‫كان مثيرا جدا، حقا. أعني، مثيرا للغاية.‬
‫كتبنا تصريحات عن حبنا في نهاية الصيف...‬
‫وقطعنا وعودا بأننا سنظل نراسل بعضنا إلى الأبد...‬
‫وأننا سنلتقي قريبا جدا...‬
‫- وهل فعلت ذلك؟‬
‫- بالطبع لا.‬
‫إذن فهذا هو الوقت المناسب لأخبرك أنني سباح ماهر.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫- سأدون ملحوظة عن ذلك.‬
‫- حسنا.‬
‫- إذن، إنه دوري، صحيح؟‬
‫- أجل، إنه دورك.‬
‫أسبق لك أن وقعت في الحب؟‬
‫أجل، السؤال التالي.‬
‫- ماذا كان...‬
‫- انتظر لحظة.‬
‫- إذن يمكنني أن أجيب بكلمة واحدة؟‬
‫- لم لا؟‬
‫بعد أن وصفت مشاعري الجنسية الأولى بتفاصيل شديدة.‬
‫إنهما سؤالان مختلفان للغاية،‬
‫أنا يمكنني أن أجيب عن السؤال الجنسي.‬
‫ولكن، تعرفين، الحب...‬
‫أعني، ماذا إن سألتك أنا عن الحب؟‬
‫كنت سأكذب، ولكنني على الأقل كنت سأؤلف قصة رائعة.‬
‫الحب هو موضوع معقد، أتعرفين؟‬
‫أعني، إنه...‬
‫أجل، لقد أخبرت فتاة أنني أحبها من قبل،‬
‫وكنت أعني ذلك.‬
‫ولكن هل كان حبا غير أناني ومخلصا؟‬
‫أكان شيئا جميلا؟ ليس حقا.‬
‫تعرفين، الحب...‬
‫أعني، لا أدري.‬
‫أتعرفين؟‬
‫أجل، أفهم قصدك.‬
‫أما بالنسبة للمشاعر الجنسية فإن الأمر بدأ بهوسي...‬
‫بفتاة شهر يوليو عام ١٩٧٨ في مجلة.‬
‫- أتعرفين مجلة "بلايبوي"؟‬
‫- لقد سمعت عنها.‬
‫- أتعرفين "كريستال"؟‬
‫- كلا.‬
‫لا تعرفين "كريستال"؟ أنا كنت أعرف "كريستال".‬
‫أهو دوري الآن؟ حسنا.‬
‫أخبريني شيئا يغضبك للغاية.‬
‫- شيئا يدفعك للجنون.‬
‫- شيء يغضبني.‬
‫- رباه، كل شيء يغضبني.‬
‫- اذكري بعض الأمور.‬
‫أعرف، أكره أن يطلب مني رجال أغراب...‬
‫رجال أغراب في الشارع...‬
‫تعرف، أن أبتسم لكي يتحسن شعورهم عن حياتهم المملة.‬
‫وماذا أيضا؟‬
‫أكره...‬
‫أنه على بعد ٣٠٠ كلم من هنا فإن هناك حربا قائمة...‬
‫والناس يموتون، ولا أحد يعرف ماذا يفعل حيال ذلك.‬
‫أو لا أحد يهتم، لا أدري.‬
‫أكره أن وسائل الإعلام تحاول السيطرة على عقولنا.‬
‫- وسائل الإعلام؟‬
‫- أجل، وسائل الإعلام.‬
‫إنه أمر دقيق جدا، ولكنه نوع جديد‬
‫من الفاشية في الحقيقة.‬
‫أكره...‬
‫أكره عندما أكون في بلد أجنبي،‬
‫وأسوأ الأمور تكون في "أمريكا"...‬
‫وكل مرة أرتدي فيها ملابس سوداء أو أفقد أعصابي‬
‫أو أقول أي شيء عن أي شيء...‬
‫فإنهم دائما يقولون،‬
‫"إنه تصرف تقليدي للفرنسيين، إنه لطيف جدا".‬
‫أكره ذلك، لا يمكنني تحمله حقا.‬
‫أهذا كل شيء.‬
‫هناك الكثير من الأمور، ولكن...‬
‫- إذن فهو دوري.‬
‫- حسنا.‬
‫- وأنت ستجيب.‬
‫- أجل، سأجيب.‬
‫ما هي المشكلة بالنسبة لك؟‬
‫أنت على الأرجح.‬
‫ماذا؟‬
‫جاءتني فكرة قبل أيام أظن أنها...‬
‫يمكن أن تعتبر مشكلة.‬
‫ما هي؟‬
‫كانت فكرة جاءتني وأنا على القطار، لذا...‬
‫حسنا.‬
‫أتؤمنين بإعادة تجسد الأرواح؟‬
‫أجل، إنه أمر شيق.‬
‫كثير من الناس‬
‫يتحدثون عن حياة سابقة وأمور كتلك، أتعرفين؟‬
‫حتى إن لم يؤمنوا بالأمر بطريقة ما...‬
‫فإن الناس لديهم فكرة أن الروح أبدية، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫- حسنا.‬
‫هذه هي فكرتي: قبل ٥٠ ألف عام‬
‫كان يوجد أقل من مليون إنسان.‬
‫وقبل عشرة آلاف عام‬
‫كان هناك حوالي مليونا إنسان على كوكب الأرض.‬
‫والآن يوجد ما بين خمسة وستة بلايين إنسان‬
‫على الأرض.‬
‫إن كان لكل واحد منا روحه المستقلة...‬
‫فمن أين أتت جميعا؟‬
‫هل الأرواح الحديثة مجرد جزء من الأرواح الأصلية؟‬
‫لأنها إن كانت كذلك، فإن ذلك يشير إلى أن كل روح‬
‫بعثت في خمسة آلاف جسد...‬
‫في الخمسين ألف عام الماضية فقط،‬
‫وهي فترة وجيزة في زمن الأرض.‬
‫في أفضل الأحوال فإننا مجرد أجزاء صغيرة...‬
‫من أشخاص يسيرون...‬
‫ألهذا نحن متناثرون؟ ألهذا نحن متخصصون هكذا؟‬
‫لحظة واحدة، أنا لست متأكدة، أنا لا...‬
‫أجل، أعرف، إنها فكرة مبددة للغاية.‬
‫- ولهذا هي منطقية نوعا ما.‬
‫- أجل، إنني أوافقك الرأي.‬
‫لننزل من هذا القطار اللعين.‬
‫- هذا المكان رائع.‬
‫- أجل.‬
‫توجد حتى حجيرة للاستماع هناك.‬
‫أسمعت عن هذه المغنية؟‬
‫أعتقد أنها أمريكية، لقد أخبرني صديق عنها.‬
‫أتريدين أن تري إن كانت حجيرة الاستماع تعمل؟‬
‫أجل، حسنا.‬
‫انظري إلى هذا، إنه جميل.‬
‫بسرعة، سوف يرحل.‬
‫انظر، هناك أرنب.‬
‫أجل.‬
‫مرحبا أيها الأرنب.‬
‫إنه لطيف للغاية.‬
‫زرت هذا المكان وأنا مراهقة صغيرة.‬
‫ترك في انطباعا أكبر في ذلك الوقت...‬
‫- من أي من المتاحف التي زرتها.‬
‫- حقا؟‬
‫- إنها صغيرة.‬
‫- أعرف.‬
‫كان هناك رجل عجوز ضئيل تحدث إلينا.‬
‫كان حارس المكان.‬
‫شرح أن أغلب الناس المدفونين هنا...‬
‫هم جثث انجرفت على ضفة نهر اﻠ"دانوب".‬
‫كم عمرها؟‬
‫إنها من بداية القرن تقريبا.‬
‫إنها تدعى "مقبرة من ليس لهم اسم"...‬
‫لأنهم عادة لم يعرفوا من هم هؤلاء الناس.‬
‫ربما كانوا يعرفون الاسم الأول فقط.‬
‫لماذا كانت تنجرف كل الجثث؟‬
‫أعتقد أن بعضها كان من حوادث مراكب أو شيء كذلك.‬
‫لكن أغلبها كان من حالات انتحار‬
‫لأشخاص قفزوا في النهر.‬
‫لطالما أعجبتني فكرة وجود الكثير‬
‫من الناس المجهولين والمفقودين في العالم.‬
‫عندما كنت صغيرة، فكرت...‬
‫أنه إن لم يعرف أحد من عائلتي‬
‫أو أصدقائي أنني ميتة...‬
‫فإن ذلك وكأنني لم أمت حقا.‬
‫يمكن للناس أن يتخيلوا أفضل الأمور أو أسوأها لي.‬
‫ها هي على ما أظن.‬
‫أجل، هذه أكثر واحدة أتذكرها.‬
‫"إليزابيث"‬
‫كان عمرها ١٣ عاما فقط عندما ماتت.‬
‫ذلك كان يعني لي شيئا،‬
‫أنا كنت في تلك السن عندما رأيتها للمرة الأولى.‬
‫والآن كبرت عشر سنوات‬
‫وما زال عمرها ١٣ عاما على ما أظن.‬
‫ذلك غريب.‬
‫ذلك هو اﻠ"دانوب" هناك.‬
‫- إنه نهر، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫هذا...‬
‫خلاب.‬
‫أجل، إنه جميل.‬
‫أعني، لدينا...‬
‫لدينا غروب للشمس هنا.‬
‫- أجل.‬
‫- ولدينا عجلة الملاهي.‬
‫يبدو أن...‬
‫هذا سيكون وقتا مناسبا ﻠ...‬
‫ماذا؟‬
‫تعرفين...‬
‫أتحاول أن تقول إنك تريد أن تقبلني؟‬
‫أجل؟‬
‫- لكن أتعرف ماذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لا يهم في أي جيل تولد.‬
‫انظر إلى والدي.‬
‫كانا شابين غاضبين من الذين كانوا يثورون ضد أي شيء‬
‫في مايو من عام ١٩٦٨.‬
‫الحكومة وخلفيتهما الكاثوليكية المحافظة.‬
‫بعد ذلك بقليل أنا ولدت،‬
‫وأصبح والدي مهندسا معماريا ناجحا.‬
‫سافرنا حول العالم‬
‫حيث بنى جسورا وأبراجا وما إلى ذلك.‬
‫أعني، لا يمكنني حقا أن أشكو من أي شيء.‬
‫إنهما يحبانني أكثر من أي شيء في العالم...‬
‫وأنا نشأت مع كل الحرية التي قاتلا من أجلها.‬
‫ولكن بالنسبة لي الآن فإن هناك معركة مختلفة.‬
‫يجب أن نتعامل مع نفس المشاكل القديمة،‬
‫ولكن لا يمكننا حقا أن نعرف...‬
‫من أو ما هو العدو.‬
‫لا أعرف إن كان هناك عدو حقا.‬
‫آباء الجميع أفسدوا حياتهم.‬
‫آباء الأغنياء قدموا لهم الكثير‬
‫وآباء الفقراء لم يقدموا ما يكفي.‬
‫أعاروهم انتباها بإفراط أو لم يعيروهم ما يكفي.‬
‫إما تركوهم أو علموهم الأمور الخاطئة.‬
‫والداي هما مجرد شخصين لم يحبا بعضهما كثيرا...‬
‫وقررا أن يتزوجا وينجبا طفلا.‬
‫حاولا ما بوسعهما ليعاملاني بلطف.‬
‫هل تطلق والداك؟‬
‫أجل، أخيرا. كان ينبغي أن يتطلقا قبل ذلك بوقت طويل.‬
‫ظلا معا لمصلحتي أنا وأختي.‬
‫شكرا جزيلا لهما.‬
‫أذكر أن أمي أخبرتني ذات مرة، أمام أبي مباشرة...‬
‫عندما كانا يتشاجران أنه لم يرد إنجابي.‬
‫وأنه كان غاضبا عندما عرف أنها حامل.‬
‫وأنني كنت خطأ كبيرا،‬
‫أعتقد أن ذلك شكل طريقة تفكيري.‬
‫لطالما رأيت العالم على أنه مكان‬
‫يجب ألا أكون موجودا فيه.‬
‫ذلك مؤسف جدا.‬
‫أعني، في النهاية كنت أفتخر بذلك.‬
‫وكأنني أنا شكلت حياتي أو شيء كذلك.‬
‫وكأنني أتيت إلى العالم دون أن يكون مرغوبا في.‬
‫هكذا ينبغي أن تتخيل الأمر.‬
‫والداي ما زالا متزوجين وأعتقد أنهما سعيدان.‬
‫ولكنني أعتقد أنه من المفيد أن تتمرد على كل ما سبق.‬
‫أجل.‬
‫تعرف، لقد كنت أتساءل مؤخرا...‬
‫أتعرف أي أشخاص سعداء وهم في علاقة؟‬
‫أجل، بالتأكيد، أعرف أزواجا سعداء.‬
‫ولكنني أظن أنهما يكذبان على بعضهما.‬
‫أجل.‬
‫يمكن للناس أن يعيشوا حياتهم بأكملها ككذبة.‬
‫جدتي كانت متزوجة من رجل...‬
‫ولطالما ظننت أن حياتها الغرامية بسيطة وغير معقدة.‬
‫ولكنها اعترفت لي مؤخرا أنها أمضت حياتها بالكامل...‬
‫تحلم برجل آخر كانت دائما مغرمة به.‬
‫لكنها قبلت قدرها فحسب، إنه أمر مؤسف جدا.‬
‫في نفس الوقت،‬
‫تعجبني فكرة أنها كانت لديها كل هذه المشاعر...‬
‫والأحاسيس التي ظننت أنها لن تكون لديها.‬
‫أؤكد لك أن ذلك كان أفضل.‬
‫إن كانت عرفته فكان سيخيب أملها في النهاية.‬
‫- كيف تعرف؟ أنت لا تعرفهما.‬
‫- أنا أعرف.‬
‫الناس لديهم تصورات رومانسية عن كل شيء.‬
‫وهي ليست مبنية على أي نوع من الواقع.‬
‫- تصورات رومانسية؟‬
‫- أجل.‬
‫وأنت الذي تصرفت برومانسية في عجلة الملاهي؟‬
‫"قبليني، غروب الشمس، إنه في غاية الجمال."‬
‫حسنا، أخبريني عن جدتك، ماذا كنت تقولين عنها؟‬
‫انظري إلى هذين الرجلين.‬
‫"’هانز‘، لدي اعتراف.‬
‫"إنني لا أرتدي ملابس داخلية تحت هذا."‬
‫"حقا؟ وهل يخيفك ذلك؟"‬
‫- أيمكنني أن أخبرك سرا؟‬
‫- أجل.‬
‫تعالي إلى هنا.‬
‫- ماذا؟‬
‫- تعالي إلى هنا.‬
‫انظر إلى قارئة الكف هذه، إنها تبدو شيقة.‬
‫أجل.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد نظرت إليها في عينيها للتو.‬
‫- لن تأتي إلى هنا.‬
‫- بلى.‬
‫تبا.‬
‫كلا.‬
‫- أتريدها أن تقرأ كفك؟‬
‫- كلا.‬
‫- أأنت متأكد؟‬
‫- أنا متأكد.‬
‫- حسنا.‬
‫- مرحبا.‬
‫ها هي.‬
‫أريد قراءة كفك.‬
‫أجل، بكم؟‬
‫- ٥٠ شلنغا من أجلك، حسنا؟‬
‫- حسنا.‬
‫إذن أنت كنت في رحلة...‬
‫وأنت غريبة في هذا المكان.‬
‫إنك مغامرة.‬
‫باحثة.‬
‫إنك مغامرة في أعماقك.‬
‫إنك تهتمين بقدرة المرأة.‬
‫بالقوة العميقة للمرأة وإبداعها.‬
‫إنك تتحولين إلى هذه المرأة.‬
‫يجب أن تتقبلي كون الحياة مربكة.‬
‫فقط إن وجدت السكينة بداخلك...‬
‫فستتمكنين من التواصل الحقيقي مع الآخرين.‬
‫ذلك غريب عنك؟‬
‫أعتقد ذلك.‬
‫ستكونين بخير، إنه يتعلم.‬
‫حسنا، النقود.‬
‫كلاكما نجم، لا تنسيا.‬
‫عندما انفجرت النجوم قبل بلايين السنين...‬
‫فإنها شكلت كل ما يكون العالم اليوم.‬
‫كل ما نعرفه هو من بقايا النجوم.‬
‫لذا لا تنسيا، أنتما من بقايا النجوم.‬
‫ذلك لطيف وما إلى ذلك.‬
‫أعني، كوننا جميعا من بقايا النجوم،‬
‫وأنك تتحولين إلى امرأة عظيمة.‬
‫أتمنى ألا تأخذي ذلك على محمل جد أكثر من...‬
‫خط البروج في صحيفة يومية ما.‬
‫عما تتحدث؟‬
‫عرفت أنني في عطلة وأننا لا نعرف بعضنا...‬
‫وأنني سأصبح امرأة عظيمة.‬
‫ولكن ما ذلك الهراء الذي قالته عن كوني أتعلم؟‬
‫إنها عاملتني باستخفاف للغاية، أتفهمين؟‬
‫أعني، لم تكن تقرأ كفي حتى.‬
‫أعني، إن اضطر الانتهازيون أمثالها‬
‫إلى قول الحقيقة يوما...‬
‫فإن ذلك سيجعلهم يفقدون عملهم.‬
‫أعني، لمرة واحدة فقط أريد أن أرى سيدة عجوز...‬
‫تدخر كل نقودها لتذهب إلى قارئة طالع.‬
‫وستذهب إلى هناك وهي تشعر بالتشوق‬
‫لأنها ستسمع مستقبلها، والمرأة ستقول:‬
‫"الغد وكل أيامك الباقية ستكون مثل اليوم بالضبط...‬
‫"مجرد مجموعة مملة من الساعات.‬
‫"ولن تأتيك عواطف جديدة ولا أفكار جديدة...‬
‫"ولا رحلات جديدة.‬
‫"وعندما تموتين فستصبحين منسية تماما.‬
‫"خمسون شلنغا من فضلك"، أود أن أرى ذلك.‬
‫إنه أمر غريب...‬
‫أنها تقريبا لم تلاحظك، إنه غريب، أتساءل عن السبب.‬
‫- كانت حكيمة وقوية للغاية.‬
‫- أجل.‬
‫- أعجبني ما قالته حقا.‬
‫- بالطبع أعجبك.‬
‫تدفعين لكي تسمعي ما يحسن شعورك تجاه نفسك.‬
‫ربما توجد منطقة قذرة في "فيينا"‬
‫حيث يمكننا شراء الكوكايين.‬
‫- أتودين ذلك؟ أجل؟‬
‫- إنك في غاية...‬
‫بقايا النجوم.‬
‫يوجد معرض.‬
‫أجل، أعتقد أنه سيفوتنا،‬
‫لن يبدأ قبل الأسبوع القادم.‬
‫أجل، أعتقد ذلك.‬
‫"سورا"‬
‫في الواقع رأيت هذه قبل بضعة سنوات في متحف.‬
‫ظللت أحدق بها.‬
‫لابد أنني مكثت ٤٥ دقيقة.‬
‫إنني أعشقها.‬
‫"السكة الحديدية"، إنها رائعة.‬
‫يعجبني أن الناس يبدون وكأنهم مغمورون في الخلفية.‬
‫انظر إلى هذه.‬
‫وكأن البيئات أقوى من الناس.‬
‫رسمه للبشر يكون دائما انتقاليا.‬
‫إنه أمر غريب، انتقالي؟‬
‫انتقالي.‬
‫- أتعتقدين أنها مفتوحة؟‬
‫- لا أدري، لنجرب.‬
‫كنت في كنيسة قديمة كهذه...‬
‫مع جدتي قبل أيام في "بودابست".‬
‫رغم أنني أرفض موضوع الدين...‬
‫إلا أنه لا يسعني سوى أن أتعاطف‬
‫مع كل الناس الذين يأتون إلى هنا...‬
‫تائهين أو متألمين أو شاعرين بالذنب...‬
‫وباحثين عن إجابات من نوع ما.‬
‫يذهلني أن مكانا واحدا‬
‫يمكنه أن يجمع بين كل هذه الآلام والسعادة...‬
‫للعديد من الأجيال.‬
‫أأنت قريبة من جدتك؟‬
‫أجل.‬
‫أعتقد أن ذلك لأنه دائما لدي شعور غريب...‬
‫بأنني امرأة عجوز مستلقية وعلى وشك الموت.‬
‫تعرف، وأن حياتي هي مجرد ذكرياتها أو شيء ما.‬
‫ذلك جنوني.‬
‫أنا دائما أظن أنني ما زلت فتى في اﻠ١٣ من العمر...‬
‫لا أعرف كيف أكون بالغا...‬
‫وأتظاهر بأنني أعيش حياتي...‬
‫وآخذ ملاحظات لكي أفعل الأشياء عندما أكون مضطرا.‬
‫وكأنني في تجربة مسرحية في المدرسة الإعدادية.‬
‫ذلك غريب.‬
‫إذن عندما كنا في عجلة الملاهي، كنا...‬
‫امرأة عجوز تقبل فتى صغيرا، صحيح؟‬
‫أتعرفين أي شيء عن أتباع ديانة "كويكر"؟‬
‫كلا، ليس الكثير.‬
‫ذهبت إلى حفل زفاف لأتباع "كويكر" ذات مرة‬
‫وكان مذهلا.‬
‫ما يفعلونه هو...‬
‫أن الزوجين يدخلان ويركعان أمام الجمع كله...‬
‫ويظلان يحدقان ببعضهما البعض فحسب.‬
‫لا أحد منهما يتفوه بكلمة‬
‫حتى يشعران بأن الله أثر فيهما لكي يتحدثا...‬
‫أو يقولا شيئا.‬
‫ثم، بعد ساعة تقريبا من...‬
‫التحديق في بعضهما يصبحان متزوجين.‬
‫ذلك جميل، يعجبني ذلك.‬
‫هذه قصة بشعة.‬
‫ماذا؟‬
‫- ليس المكان المناسب لأحكيها فيه.‬
‫- ماذا؟‬
‫كنت أتجول بالسيارة مع صديق لي.‬
‫إنه ملحد تماما.‬
‫وتوقف بجانب أحد المشردين.‬
‫فأخرج صديقي ورقة بمائة دولار...‬
‫ومال خارج النافذة...‬
‫وقال، "أتؤمن بالله؟"‬
‫فنظر الرجل إلى صديقي ونظر إلى النقود.‬
‫وقال:‬
‫"أجل، أؤمن به."‬
‫فقال صديقي، "إنه الجواب الخاطئ"،‬
‫وابتعدنا بالسيارة.‬
‫- تلك قسوة.‬
‫- أجل.‬
‫أكنت ستكونين وصلت إلى "باريس" الآن‬
‫إن لم تنزلي من القطار معي؟‬
‫كلا، ليس بعد.‬
‫ماذا كنت ستفعل؟‬
‫كنت سأتسكع في المطار وأقرأ المجلات...‬
‫وأبكي أمام فنجان القهوة لأنك لم تأتي معي.‬
‫الأرجح أنني كنت سأنزل من القطار‬
‫في "سالزبرغ" مع شخص آخر.‬
‫حقا؟ فهمت.‬
‫إذن فأنا مجرد أمريكي أحمق‬
‫يزين حياتك الجوفاء مؤقتا؟‬
‫إنني أمضي وقتا رائعا.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫وأنا أيضا.‬
‫يسعدني أن أحدا لا يعرف أنني هنا...‬
‫وأنني لا أعرف أحدا يعرفك‬
‫ليخبرني كل الأمور السيئة التي ارتكبتها.‬
‫- أنا سأخبرك بعضها.‬
‫- أجل، أنا متأكدة.‬
‫تعرف، إننا نسمع الكثير من الأمور السيئة عن الناس.‬
‫دائما أشعر أنني لواء في الجيش‬
‫عندما أبدأ بمواعدة شاب.‬
‫أضع خطتي الاستراتيجية ومناوراتي...‬
‫وأعرف نقاط ضعفه وما قد يؤذيه، وأحاول إغراءه.‬
‫إنه أمر بشع.‬
‫إن كنا معا للأبد...‬
‫ماذا سيكون أول شيء في يغضبك؟‬
‫كلا، لن أجيب على هذا السؤال.‬
‫كنت أواعد فتاة كانت تسألني ذلك دائما.‬
‫"ماذا يزعجك في؟"‬
‫في النهاية قلت،‬
‫"لا أعتقد أنك تقبلين النقد بشكل جيد".‬
‫غضبت للغاية وهجرتني، تلك قصة حقيقية.‬
‫كل ما أرادته...‬
‫هو أن يكون لديها عذر لتخبرني بعيوبي في رأيها.‬
‫- أهذا ما تريدينه؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أيزعجك شيء ما في؟‬
‫- كلا.‬
‫- ما الذي يزعجك في؟‬
‫- لا شيء إطلاقا.‬
‫إن كان يجب أن تفكري في شيء، ماذا سيكون؟‬
‫إن كان يجب أن أفكر في شيء...‬
‫لم يعجبني رد فعلك عند قارئة الكف.‬
‫كنت بمثابة مغرور مشاكس.‬
‫ما هو المغرور المشاكس بحق الجحيم؟‬
‫كنت مثل طفل ينتحب لأنه لم يكن معارا كل الانتباه.‬
‫حسنا، اسمعي، تلك المرأة سرقتك.‬
‫أنت كنت مثل صبي يمر بجانب متجر للآيس كريم...‬
‫ويبكي لأن أمه لا تريد أن تشتري له حليبا مخفوقا.‬
‫لا يهمني رأي تلك الدجالة في...‬
‫مرحبا؟‬
‫ماذا؟‬
‫إنني أفهم قليلا، ولكن هو لا يفهم إطلاقا، آسفة.‬
‫حسنا.‬
‫- أيمكنني أن أطرح عليكما سؤالا؟‬
‫- أجل.‬
‫أود أن أعقد معكما اتفاقا.‬
‫أعني، بدلا من أطلب منكما النقود فقط،‬
‫سأطلب منكما كلمة.‬
‫أعطياني كلمة، وأنا سآخذ الكلمة...‬
‫ثم سأكتب شعرا فيه تلك الكلمة.‬
‫وإن أعجبكما، إن أعجبكما شعري...‬
‫إن شعرتما أنه يضيف شيئا إلى حياتكما بأي شكل...‬
‫فيمكنكما أن تدفعا لي ما تشاءان.‬
‫سأكتبه بالإنجليزية بالطبع.‬
‫- حسنا، رائع.‬
‫إذن؟‬
‫اختارا كلمة.‬
‫كلمة.‬
‫- حليب مخفوق.‬
‫- حليب مخفوق؟ جيد.‬
‫كنت سأقول "مغرور مشاكس"،‬
‫ولكن ذلك رائع، حليب مخفوق.‬
‫حليب مخفوق؟‬
‫حسنا، حليب مخفوق.‬
‫- حسنا، إذن...‬
‫- جيد.‬
‫يجب أن أقول إن هذا الشكل المختلف‬
‫للمشردين في "فيينا" يعجبني.‬
‫يعجبني ما قاله عن إضافة شيء إلى حياتنا.‬
‫إذن، هل كنا نتشاجر للمرة الأولى هناك؟‬
‫- كلا.‬
‫- أعتقد ذلك، أعتقد أننا كنا نتشاجر.‬
‫حتى لو كنا كذلك، لماذا يعتبر الجميع الشجار سيئا؟‬
‫هناك الكثير من الفوائد التي تأتي من الشجار.‬
‫أجل، أعتقد ذلك.‬
‫دائما أظن أنه لو بإمكاني أن أتقبل الواقع...‬
‫أنه يجب أن تكون حياتي صعبة‬
‫وأن ذلك ما يجب توقعه...‬
‫فقد لا أغضب كثيرا من ذلك.‬
‫وسأكون سعيدا عندما يحدث شيء جيد.‬
‫ربما لهذا أنا ما زلت أدرس.‬
‫يكون أسهل أن أجد ما أعارضه.‬
‫روح المنافسة رسخت بداخلنا جميعا.‬
‫قد أكون أفعل أكثر الأمور عديمة الفائدة.‬
‫قد أكون ألعب بالسهام أو ألعب البلياردو.‬
‫وفجأة أجد ذلك الشعور يغمرني.‬
‫يجب أن أفوز.‬
‫ألهذا حاولت أن تنزلني من القطار؟ بسبب المنافسة؟‬
‫- ماذا تعنين؟‬
‫- حسنا.‬
‫- لدي شعر.‬
‫هلا قرأته لنا؟‬
‫بالتأكيد، حسنا.‬
‫"أوهام أحلام اليقظة‬
‫"يا ذات الرموش الطويلة‬
‫"يا عزيزتي بوجهك الجميل‬
‫"اذرفي دمعة في كأس النبيذ‬
‫"انظري إلى هاتين العينين الكبيرتين‬
‫"لتعرفي ما تعنينه لي‬
‫"الحلوى والحليب المخفوق‬
‫"إنني مليء بالأوهام يا ملاكي‬
‫"إنني واسع الخيال‬
‫"أريدك أن تعرفي رأيي‬
‫لا أريدك أن تحزري بعد الآن‬
‫"ليست لديك أية فكرة من أين جئت‬
‫"وليست لدينا أية فكرة إلى أين سنذهب‬
‫"ونحن عالقان في الحياة، مثل غصنين في النهر‬
‫"ننجرف أسفل النهر، عالقان في التيار‬
‫"أنا سأحملك وأنت ستحملينني‬
‫"هكذا يمكن أن يكون الأمر‬
‫"ألا تعرفينني؟‬
‫"ألا تعرفينني الآن؟"‬
‫رائع.‬
‫- شكرا.‬
‫- شكرا يا رجل.‬
‫تفضل.‬
‫- شكرا.‬
‫- حسنا.‬
‫- تفضل، شكرا.‬
‫- شكرا.‬
‫حظا سعيدا.‬
‫- وداعا.‬
‫- كان ذلك رائعا، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫- ماذا؟‬
‫- الأرجح أنه لم يكتب ذلك للتو.‬
‫لقد كتبه من قبل وهو يضيف تلك الكلمة فحسب.‬
‫تعرفين، أيا كان، "الحليب المخفوق".‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- لا شيء، لقد أعجبني للغاية، كان رائعا.‬
‫- أتعرفين ما يدفعني إلى الجنون؟‬
‫- ماذا؟‬
‫يتحدث الناس دائما عن روعة التكنولوجيا‬
‫وكونها توفر الوقت.‬
‫ولكن ما فائدة توفير الوقت إن لم يكن أحد يستخدمه؟‬
‫- إنه يتحول إلى المزيد من العمل بانشغال.‬
‫- أجل.‬
‫لا نسمع أبدا أحدا يقول، "بالوقت الذي وفرته‬
‫عن طريق استخدام برنامج معالجة الكلمات...‬
‫"سأذهب لأمضي بعض الوقت في دير بوذية."‬
‫- لا نسمع ذلك أبدا.‬
‫- الوقت هو نظري على أية حال.‬
‫- أكنت تنظر إلى تلك الفتاة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لا شيء.‬
‫- أتريدين الدخول هنا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل، إنه ملهى، أليس كذلك؟‬
‫أتريد الدخول؟ مرحبا.‬
‫خمسون شلنغا.‬
‫- لكل منا.‬
‫- لدي مائة، تفضل، أنا سأدفع.‬
‫سأشتري لك بيرة، شكرا.‬
‫- هل ستشترين لي بيرة؟‬
‫- أجل.‬
‫أتظنين أن بيرة "أولد ميلووكي" باهظة الثمن هنا؟‬
‫لم نتحدث عن هذا بعد، ولكن هل تواعدين أحدا؟‬
‫ألديك حبيب ينتظرك في "باريس" أو شيء كذلك؟‬
‫- كلا، ليس الآن.‬
‫- ولكن كان لديك.‬
‫- انفصلنا قبل ستة أشهر.‬
‫- قبل ستة أشهر؟‬
‫- أجل.‬
‫- أنا آسف.‬
‫أعني، لست آسفا إلى هذه الدرجة،‬
‫ولكن أخبريني عن الأمر.‬
‫كلا، مستحيل، لا يمكنني، إنها قصة مملة.‬
‫هيا، أخبريني عن الأمر.‬
‫حسنا، خيبت آمالي للغاية.‬
‫ظننت أن هذه العلاقة ستدوم قليلا.‬
‫أعني، لقد كان غبيا وقبيحا‬
‫ولا يجيد الجنس ومدمنا للكحول...‬
‫- تعرف.‬
‫- شاب مثالي.‬
‫كنت أسدي له خدمة نوعا ما.‬
‫ولكنه هجرني، قائلا إنني أحببته بإفراط.‬
‫وإنني كنت أعيق أسلوبه الفني أو هراء كذلك.‬
‫ولكن على أية حال، شعرت بالصدمة...‬
‫وأصبحت مهووسة به تماما.‬
‫لذا زرت طبيبة نفسانية...‬
‫وذكرت أنني ألفت قصة صغيرة...‬
‫عن امرأة تحاول قتل حبيبها...‬
‫وعن كيفية قيامها بذلك بكل التفاصيل الدقيقة...‬
‫- عن طريقة قيامها بالأمر دون أن تمسك...‬
‫- كانت ستقتل حبيبها؟‬
‫أجل.‬
‫ليس شيئا قد أفعله، لكنها كانت بعض الكتابة فحسب.‬
‫كلا، إنني أفهم.‬
‫لكن على أية حال،‬
‫الطبيبة النفسانية صدقت كل ما قلت لها.‬
‫كانت أول مرة أراها فيها،‬
‫قالت إنه عليها الاتصال بالشرطة.‬
‫- كان عليها الاتصال بالشرطة؟‬
‫- أجل.‬
‫كانت... تبا!‬
‫كانت مقتنعة تماما أنني كنت سأفعل ذلك حقا.‬
‫رغم أنني شرحت لها أنها مجرد بعض الكتابة.‬
‫قالت وهي تنظر في عيني:‬
‫"الطريقة التي قلت الأمر بها‬
‫أكدت لي أنك ستفعلين ذلك.‬
‫"الطريقة التي قلت الأمر بها"، كانت مجنونة تماما.‬
‫- كانت أول وآخر جلسة لي.‬
‫- إذن ماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫تخطيت الأمر تماما.‬
‫ولكنني الآن مهووسة...‬
‫بأنه سيموت بسبب حادث أو على بعد ألف كيلومتر.‬
‫وأنني سأكون المتهمة.‬
‫لماذا يهوس المرء بمن لا يحبهم كثيرا؟‬
‫- أتفهم قصدي؟‬
‫- لا أدري.‬
‫إذن ماذا عنك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل تواعد فتاة ما؟‬
‫إنه أمر غريب أننا تمكنا من تجنب ذلك الموضوع‬
‫لفترة طويلة، أليس كذلك؟‬
‫ولكن الآن عليك أن تخبرني.‬
‫إنني أعتبر الحب...‬
‫وسيلة للهروب لشخصين‬
‫لا يعرفان كيف يكونان بمفردهما.‬
‫أعني، إنه أمر غريب، دائما يتحدث الناس عن أن...‬
‫الحب يبنى على الإخلاص وعدم الأنانية.‬
‫ولكن إن فكرت في الأمر، فما من شيء أكثر أنانية.‬
‫أعرف.‬
‫إذن من هجرتك للتو؟‬
‫ماذا؟‬
‫تبدو وكأنك جرحت.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫حسنا.‬
‫اعتراف كبير.‬
‫كان ينبغي أن أخبرك هذا في وقت سابق.‬
‫لم آت إلى "أوروبا" لقضاء الوقت فقط...‬
‫ولأقرأ "همنغواي" في "باريس" وهراء كذلك.‬
‫ادخرت نقودي طوال الربيع‬
‫لكي أستقل طائرة إلى "مدريد"...‬
‫وأمضي الوقت مع حبيبتي التي كانت...‬
‫- حبيبتك؟‬
‫- السابقة...‬
‫التي كانت تقوم ببرنامج أبله عن تاريخ الفن‬
‫طوال العام الماضي.‬
‫على أية حال، وصلت إلى هنا والتقينا ثانية أخيرا...‬
‫وخرجنا لتناول العشاء في ليلتنا الأولى‬
‫مع ستة من أصدقائها.‬
‫"بيدرو" و"أنتونيو" و"غونزالو"‬
‫و"ماريا" و"سوزي" من الوطن.‬
‫تمكنت من تفادي أن تكون بمفردها معي‬
‫في أيامنا الأولى هناك...‬
‫وأنا ظللت موجودا لبعض الوقت‬
‫فقط لكي يكون مفهوما أنها لم تردني أن آتي.‬
‫فاشتريت أرخص تذكرة طائرة موجودة،‬
‫هذه التي ستغادر "فيينا" صباحا...‬
‫ولكنها كانت ستغادر بعد بضعة أسابيع،‬
‫فاشتريت تصريح "يوريل" لركوب القطارات.‬
‫أتعرفين ما هو أسوأ شيء عندما يهجرك أحدهم؟‬
‫إنه عندما تتذكرين أنك لم تفكري كثيرا...‬
‫في الناس الذين هجرتهم...‬
‫وتدركين أنهم يفكرون فيك بهذا القدر القليل أيضا.‬
‫تودين أن تظني أن كليكما يتألم...‬
‫ولكن في الواقع يكون الآخر سعيدا بأنك رحلت.‬
‫صدقني، إنني أعرف.‬
‫- ينبغي أن تنظر إلى الجانب المشرق.‬
‫- ماذا؟‬
‫ذلك ما قالته لي الطبيبة النفسانية.‬
‫كنت أدفع لها ٩٠٠ فرنك في الساعة‬
‫لكي أسمع أنني قاتلة مضطربة عقليا...‬
‫وأنه يمكنني أن أحول من هوسي‬
‫إن ركزت على الجانب المشرق.‬
‫هل نجح الأمر؟‬
‫- لم يحسن من لعبك لهذه اللعبة.‬
‫- كلا.‬
‫أجل، تعرف، لم أقتل أحدا مؤخرا.‬
‫ليس مؤخرا؟ ذلك جيد، إذن فأنت شفيت.‬
‫هناك سلالة من القرود،‬
‫وكل ما تفعله هو أنها تمارس الجنس...‬
‫طوال الوقت، أتعرفين؟‬
‫ويتضح أنها الأقل عنفا والأكثر سلما وسعادة.‬
‫إذن ربما العبث ليس سيئا.‬
‫- هل تتحدث عن القرود؟‬
‫- أجل، إنني أتحدث عن القرود.‬
‫- ظننت ذلك.‬
‫- لماذا؟‬
‫لم أسمع هذه من قبل.‬
‫لكنها تذكرني ببرهان مثالي يقدمه الرجال...‬
‫لتبرير عبثهم.‬
‫إناث القرود تعبث أيضا، الجميع يعبثون.‬
‫أجل، ذلك ظريف، لدي فكرة جنونية...‬
‫عن أن الرجال اخترعوا المساواة بين الجنسين...‬
‫لكي يتمكنوا من العبث أكثر.‬
‫"حرري عقلك أيتها المرأة،‬
‫حرري جسدك، مارسي معي الجنس.‬
‫"كلنا سعداء وأحرار،‬
‫طالما أنه يمكنني المضاجعة بقدر ما أريد."‬
‫حسنا، لكن ربما الأمر يتضمن عوامل أحيائية.‬
‫إن كانت هناك جزيرة...‬
‫وكانت على الجزيرة ٩٩ امرأة ورجل واحد فقط...‬
‫فخلال عام، سيكون هناك احتمال وجود ٩٩ مولودا.‬
‫ولكن إن كانت هناك جزيرة عليها ٩٩ رجلا‬
‫وامرأة واحدة فقط...‬
‫فخلال عام، سيكون هناك احتمال وجود مولود واحد فقط.‬
‫لذا...‬
‫أتعرف ماذا؟‬
‫على هذه الجزيرة، أعتقد أنه سيتبقى حوالي ٤٣ رجلا.‬
‫لأنهم سيكونون قد قتلوا بعضهم البعض‬
‫لمحاولة مضاجعة تلك المرأة المسكينة.‬
‫وعلى الجزيرة الأخرى...‬
‫سيكون هناك ٩٩ امرأة و٩٩ مولودا‬
‫ولن يكون هناك رجل.‬
‫لأنهن سيجتمعن معا ويأكلنه حيا.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫هناك تفسير لذلك.‬
‫من ناحية فإن النساء لا يمانعن فكرة تدمير الرجال.‬
‫كنت أسير مرة في الشارع مع حبيبتي السابقة...‬
‫وكنا قد مررنا للتو بجانب أربعة شباب يبدون خطرين‬
‫ويقفون بجانب سيارة "كامارو".‬
‫وأحدهم قال، "مؤخرتك رائعة يا عزيزتي!"‬
‫فقررت أنها ليست مشكلة وأنني لن أغضب بسبب ذلك.‬
‫- وأيضا كانوا أربعة شباب.‬
‫- بالضبط.‬
‫فاستدارت هي وقالت، "تبا لكم أيها الأوغاد!"‬
‫فقلت، "حسنا، لحظة واحدة".‬
‫لن يأتوا ويوسعوها ضربا.‬
‫إذن من تورط في مشكلة بسبب ذلك؟‬
‫النساء يقلن إنهن يكرهن عندما يتصرف الرجال‬
‫بطريقة وقائية...‬
‫ولكن إن ناسبهن ذلك،‬
‫فإنهن يخبرن الرجل أنه جبان أو...‬
‫أتعرف؟ لا أظن أن النساء يردن حقا تدمير الرجال.‬
‫حتى إن أردن فإنهن لا ينجحن.‬
‫أنا متأكدة أنه حتى الرجال يدمرون النساء...‬
‫أو أنهم قادرون على تدمير النساء‬
‫أكثر مما هن النساء قادرات.‬
‫على أية حال فإن ذلك يبعث على الاكتئاب. أتعرف؟‬
‫- أتريدين التوقف عن الحديث عن هذا؟‬
‫- إنني أكرهه.‬
‫الرجال والنساء، إنه... ليست للأمر نهاية.‬
‫- إنه مثل أسطوانة مكسورة.‬
‫- أجل.‬
‫كل زوجين أجريا هذا الحوار.‬
‫ولم يستفد أحد شيئا.‬
‫شاهدت فيلما وثائقيا عن ذلك، إنها رقصة الولادة.‬
‫- رقصة الولادة؟‬
‫- أجل.‬
‫هل أعطيها بعض النقود؟‬
‫كل الأمور الشيقة تكلف نقودا.‬
‫إذن فهي رقصة للولادة؟‬
‫بدت لي كرقصة للتزاوج نوعا ما.‬
‫كلا، ولكن حقا، النساء يستخدمنها أثناء الولادة.‬
‫ما زلن يفعلن ذلك في بعض أنحاء العالم.‬
‫المرأة الحامل تدخل خيمة...‬
‫ونساء قبيلتها يحطنها ويرقصن.‬
‫ويشجعن المرأة الحامل على الرقص معهن...‬
‫لكي تصبح الولادة أقل ألما.‬
‫وعندما يولد الطفل، كلهن يرقصن للاحتفال.‬
‫لا أعتقد أن أمي كانت لتفعل ذلك.‬
‫تعجبني فكرة الرقص الجماعي لغرض معين.‬
‫- شيء يشارك فيه الجميع.‬
‫- أعرف.‬
‫سمعت عن رجل عجوز كان يشاهد شبابا يرقصون.‬
‫فقال، "كم هو جميل.‬
‫"إنهم يحاولون التخلص من أعضائهم التناسلية‬
‫ليصبحوا ملائكة."‬
‫- يعجبني ذلك.‬
‫- ولكن لدي سؤالا واحدا.‬
‫عندما ترقص النساء بطريقة روحانية وما إلى ذلك...‬
‫أين يكون الرجال؟‬
‫هل نخرج لجمع الطعام؟‬
‫ألا نكون مدعوين؟ ألا تحتجن إلينا؟‬
‫من حسن حظ الرجال أننا لا نقضم رؤوسهم بعد التزاوج.‬
‫بعض الحشرات تفعل ذلك، مثل العناكب وأمثالها.‬
‫نحن ندعكم تعيشون، فلماذا تشكو؟‬
‫إنك تمزحين حقا، ولكن هناك سببا لذلك.‬
‫- إنك تظلين تذكرين تلك الأمور.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل.‬
‫- كلا، انتظر لحظة.‬
‫لنتحدث جديا هنا...‬
‫أشعر بضغط كبير لكوني رمزا قويا ومستقلا للأنوثة...‬
‫ولكي لا أجعل الأمر يبدو وكأن حياتي بأكملها‬
‫تدور حول شاب ما.‬
‫ولكن أن أحب شخصا ما...‬
‫وأن يحبني فإن ذلك يعني لي الكثير.‬
‫دائما أسخر من ذلك...‬
‫ولكن أليس كل ما نفعله في الحياة‬
‫غرضه أن نشعر بالحب أكثر؟‬
‫لا أدري.‬
‫أحيانا أحلم...‬
‫بكوني أبا وزوجا صالحا.‬
‫وأحيانا أشعر أن ذلك وشيك.‬
‫ولكن في أحيان أخرى...‬
‫يبدو ذلك سخيفا...‬
‫وكأنه سيفسد حياتي بأكملها.‬
‫وهذا ليس مجرد خوف من الارتباط...‬
‫أو من عدم مقدرتي على الاهتمام والحب‬
‫لأنني قادر على ذلك.‬
‫الأمر فقط أنني إن كنت صادقا مع نفسي...‬
‫فأظن أنني أفضل أن أموت‬
‫وأنا أعرف أنني أجدت شيئا ما.‬
‫وأنني تميزت بطريقة ما...‬
‫بدلا من أنني كنت فقط أقيم علاقة‬
‫لطيفة ومبنية على الاهتمام.‬
‫كنت أعمل لحساب رجل أكبر سنا، وذات مرة أخبرني...‬
‫أنه أمضى حياته بأكملها يفكر‬
‫في مستقبله المهني وعمله.‬
‫كان عمره ٥٢ عاما، وفجأة أدرك...‬
‫أنه لم يعط نفسه أبدا أي شيء.‬
‫حياته لم تكن من أجل أي أحد أو أي شيء.‬
‫كاد يبكي وهو يقول ذلك.‬
‫تعرف، رأيي أنه إن كان هناك وجود لرب...‬
‫فإنه لن يكون بداخل أي منا، لا أنت ولا أنا...‬
‫وإنما في فراغ بيننا.‬
‫إن كان هناك وجود للسحر في هذا العالم...‬
‫فلابد أنه في محاولة فهم شخص ما أو مشاركة شيء.‬
‫أعرف أنه يكاد يكون مستحيلا أن ننجح...‬
‫ولكن من يبالي، حقا؟‬
‫لابد أن الإجابة في المحاولة.‬
‫أعتقد حقا أن هذه حضارة تتلاشى، انظري إلى الخدمة.‬
‫- الخدمة؟‬
‫- أين النادلة؟‬
‫ستفقد عملها لو كنا في "نيويورك".‬
‫سأتصل بصديقتي العزيزة في "باريس"...‬
‫التي يفترض أن أتناول معها الغداء‬
‫بعد ثماني ساعات، حسنا؟‬
‫- ارفعها.‬
‫- ماذا؟‬
‫- ارفع سماعة الهاتف.‬
‫- مرحبا؟‬
‫كنت أعمل على تحسين حديثي بالإنجليزية مؤخرا،‬
‫أتريدين التحدث بالإنجليزية فقط للتسلية؟‬
‫أجل، حسنا، تلك فكرة جيدة.‬
‫لا أعتقد أنني سأتمكن من القدوم‬
‫لتناول الغداء اليوم، آسفة.‬
‫قابلت شابا على القطار،‬
‫ونزلت معه في "فيينا". ما زلنا هنا.‬
‫أأنت مجنونة؟‬
‫على الأرجح.‬
‫- أهو نمساوي؟ أهو من هناك؟‬
‫- كلا.‬
‫إنه يمر من هنا فقط،‬
‫إنه أمريكي وسيعود إلى دياره غدا.‬
‫لماذا نزلت من القطار معه؟‬
‫لقد أقنعني.‬
‫أعني، في الواقع،‬
‫كنت مستعدة للنزول معه من القطار...‬
‫بعد التحدث إليه لفترة قصيرة،‬
‫كان لطيفا جدا ولم يسعني المقاومة.‬
‫كنا في عربة الطعام وبدأ يتحدث عن نفسه...‬
‫عندما كان طفلا وعندما رأى شبح جدة أمه.‬
‫أعتقد أنني أعجبت به في تلك اللحظة.‬
‫مجرد فكرة ذلك الصبي الصغير وكل أحلامه الجميلة.‬
‫لقد أسرني.‬
‫وهو وسيم جدا، لديه عينان زرقاوان جميلتان...‬
‫وشفتان ورديتان...‬
‫وشعر دهني.‬
‫إنه يعجبني.‬
‫إنه طويل نوعا ما وهو أخرق.‬
‫أحب أن أشعر بعينيه تراقبانني عندما أدير نظري.‬
‫إنه يقبل مثل المراهقين نوعا ما، ذلك ظريف جدا.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل، لقد تبادلنا القبل.‬
‫كان ذلك رائعا.‬
‫ومع مرور الليل بدأت أحبه أكثر.‬
‫ولكنني أخشى أنه خائف مني.‬
‫أخبرته عن قصة المرأة التي تقتل حبيبها.‬
‫ولابد أنه خائف للغاية.‬
‫لابد أنه يظن أنني امرأة قاسية ومتحكمة.‬
‫أتمنى ألا يكون شعوره نحوي كذلك.‬
‫لأنك تعرفينني، إنني من أكثر الناس غير المؤذيين.‬
‫الشخص الوحيد الذي يمكنني أذيته حقا هو نفسي.‬
‫لا أعتقد أنه خائف منك، أعتقد أنه مجنون بك.‬
‫- حقا؟‬
‫- إنني أعرفك منذ وقت طويل.‬
‫ولدي شعور جيد، هل سترينه ثانية؟‬
‫لم نتحدث عن ذلك بعد.‬
‫حسنا، إنه دورك، اتصل بصديقك.‬
‫- حسنا؟‬
‫- حسنا.‬
‫عادة يجيب علي جهاز الرد الآلي.‬
‫مرحبا يا صاح، ماذا يجري؟‬
‫مرحبا يا "فرانك"، كيف حالك؟ يسعدني أنك في المنزل.‬
‫رائع، أجل، إذن كيف كانت "مدريد"؟‬
‫"مدريد" كانت بشعة.‬
‫أنا و"ليزا" أجرينا مناقشتنا القوية المتأخرة.‬
‫ذلك مؤسف، لقد أخبرتك، أليس كذلك؟‬
‫أجل، العلاقات البعيدة المدى لا تنجح.‬
‫ظللت في "مدريد" بضعة أيام فحسب،‬
‫وحصلت على رحلة طيران أرخص من "فيينا".‬
‫تعرف، ذلك لم يكن أرخص بكثير حقا، إنني فقط...‬
‫لم أتمكن من العودة إلى الوطن فورا،‬
‫لم أرد رؤية أحد أعرفه.‬
‫أردت أن أكون شبحا مجهولا تماما.‬
‫- إذن أأنت بخير الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫إنني بأفضل حال، ذلك هو المهم.‬
‫إنني منتش، وسأقول لك السبب.‬
‫قابلت فتاة في ليلتي الأخيرة في "أوروبا"،‬
‫أتصدق ذلك؟‬
‫- ذلك مدهش.‬
‫- أعرف.‬
‫أتعرف كيف يقولون إننا جميعا‬
‫نمثل شياطين وملائكة بعضنا البعض.‬
‫هي كانت بمثابة ملاك من لوحة بالفعل...‬
‫تقول لي إن كل شيء سيكون على ما يرام.‬
‫كيف التقيتما؟‬
‫على القطار.‬
‫كانت تجلس بقرب زوجين غريبي الأطوار‬
‫بدءا يتشاجران، فكان عليها الانتقال.‬
‫جلست في الجهة المقابلة مني، لذا بدأنا نتحدث.‬
‫لم أعجبها حقا في البداية، إنها ذكية للغاية...‬
‫ومشبوبة العواطف...‬
‫وخلابة.‬
‫ولم أكن متأكدا من نفسي.‬
‫ظننت أن كل شيء أقوله يبدو غبيا.‬
‫- ما كنت لأقلق بشأن ذلك يا رجل.‬
‫- كلا.‬
‫كلا، أنا متأكد أنها لم تكن تحكم عليك.‬
‫كلا، وبالمناسبة، هي جلست إلى جانبك،‬
‫أنا متأكد أنها فعلت ذلك عمدا.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫نحن الرجال في غاية الغباء،‬
‫نحن لا نفهم أي شيء عن النساء.‬
‫حسب معرفتي القليلة فإنهن غريبات الأطوار.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫أشعر بأن هذا الذي نحن فيه هو عالم خيالي.‬
‫أجل، إنه غريب جدا.‬
‫وكأن وقتنا معا هو ملكنا فقط، إنه من ابتكارنا.‬
‫لابد وأنني في حلمك وأنت في حلمي أو شيء كذلك.‬
‫الأمر الرائع هو أن هذه الأمسية بأكملها،‬
‫كل وقتنا معا...‬
‫المفروض ألا يكون يحدث.‬
‫أجل، أعرف، ربما لهذا أشعر بأن هذا خيالي.‬
‫ولكن وفي الصباح‬
‫سنتحول إلى يقطينتين مثل "سندريلا"، صحيح؟‬
‫أعرف.‬
‫ولكنك الآن المفروض أن تخرج الخف الزجاجي...‬
‫لترى إن كان يناسبني.‬
‫سيناسبك.‬
‫أحد أصدقائي أنجب طفلا...‬
‫وهو ولد في المنزل، لذا فهو كان يساعد في الأمر.‬
‫ولكنه قال إنه في لحظة الولادة العميقة...‬
‫كان يشاهد طفله يخوض تجربة الحياة للمرة الأولى...‬
‫ويحاول استنشاق نفسه الأول.‬
‫كل ما كان يمكنه التفكير فيه هو أنه ينظر إلى شيء...‬
‫سيموت يوما ما.‬
‫لم يسعه أن يتوقف عن التفكير في ذلك.‬
‫ورأيي أن ذلك حقيقي جدا، كل شيء متناه.‬
‫ولكن ألا تظنين أن ذلك ما يجعل وقتنا...‬
‫ولحظاتنا المعينة مهمة؟‬
‫أجل، أعرف، ولكن الأمر مماثل لنا الليلة.‬
‫بعد صباح الغد‬
‫فالأرجح أننا لن نرى بعضنا البعض ثانية، صحيح؟‬
‫ألا تظنين أننا سنرى بعضنا ثانية؟‬
‫ما رأيك أنت؟‬
‫في الواقع، لا أعرف.‬
‫- لم أخطط لرحلة أخرى...‬
‫- وأنا كذلك.‬
‫أنا أسكن في "باريس" وأنت تسكن‬
‫في "أمريكا"، إنني أفهم.‬
‫أكره أن أجعلك تستقلين طائرة،‬
‫إنك تكرهين الطيران، صحيح؟‬
‫لست خائفة جدا من الطيران.‬
‫أعني، يمكنني ذلك.‬
‫حسنا، إن كنت ستأتين إلى "أمريكا"...‬
‫أو، تعرفين، إذا...‬
‫أو يمكنني أنا أن أعود إلى هنا.‬
‫ماذا؟‬
‫كلا، لنتصرف كبالغين منطقيين تجاه هذا الأمر.‬
‫ربما ينبغي أن نجرب شيئا مختلفا.‬
‫ليس أمرا سيئا جدا‬
‫إن كانت الليلة هي ليلتنا الوحيدة، صحيح؟‬
‫الناس يتبادلون أرقام الهواتف والعناوين.‬
‫وفي النهاية يراسلون بعضهم مرة‬
‫ويتصلون ببعضهم مرة أو مرتين.‬
‫صحيح، الأمر يتلاشى.‬
‫أجل، لا أريد ذلك، إنني أكرهه.‬
‫أنا أيضا أكره ذلك.‬
‫لماذا يظن الجميع‬
‫أنه يجب أن تدوم العلاقات إلى الأبد على أية حال؟‬
‫أجل، لماذا؟ إنه غباء.‬
‫ولكن أتظنين أن الليلة هي كل شيء؟‬
‫أعني، إنها ليلتنا الوحيدة معا؟‬
‫إنها الطريقة الوحيدة، أليس كذلك؟‬
‫حسنا.‬
‫لنفعل ذلك.‬
‫بلا أوهام ولا تصورات.‬
‫سنجعل الليلة رائعة فحسب.‬
‫- حسنا، لنفعل ذلك.‬
‫- حسنا.‬
‫ينبغي أن نتصافح بطريقة ما.‬
‫أعطيني يدك.‬
‫نخب ليلتنا الوحيدة معا...‬
‫والساعات المتبقية.‬
‫ما الأمر؟‬
‫الأمر فقط... إنه يبعث على الاكتئاب، صحيح؟‬
‫والآن سيكون الشيء الوحيد الذي سنفكر فيه هو...‬
‫متى سيكون علينا أن نودع بعضنا غدا.‬
‫يمكننا أن نودع بعضنا الآن،‬
‫وهكذا لن يكون علينا أن نقلق بشأن ذلك.‬
‫- الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫ودعيني.‬
‫- وداعا.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫- أراك لاحقا.‬
‫- أراك لاحقا، أجل.‬
‫إليك الخطة.‬
‫أنت ستسرقين الكؤوس وأنا سأحضر النبيذ.‬
‫- نبيذ أحمر.‬
‫- نبيذ أحمر، حسنا.‬
‫- أتظن أن يمكنك القيام بذلك؟‬
‫- ما من مشكلة.‬
‫- تمني لي الحظ.‬
‫- حظا سعيدا.‬
‫مرحبا.‬
‫- أتتحدث الإنجليزية؟‬
‫- قليلا.‬
‫حقا؟ قليلا؟ حسنا إذن.‬
‫إنني أواجه وضعا غريبا نوعا ما وهو...‬
‫أترى تلك الفتاة التي هناك؟‬
‫- أجل.‬
‫- هذه هي ليلتنا الوحيدة معا...‬
‫وهي...‬
‫إليك المشكلة.‬
‫المشكلة هي أنها تريد زجاجة من النبيذ الأحمر...‬
‫وأنا لا أملك نقودا.‬
‫ولكنني كنت أفكر أنك قد تريد...‬
‫أن تعطيني عنوان هذه الحانة‬
‫وأعدك بأنني سأرسل لك النقود...‬
‫وهكذا ستجعل ليلتنا كاملة.‬
‫- هل سترسل لي النقود؟‬
‫- أجل.‬
‫أتصافحني؟‬
‫حسنا.‬
‫- نخب أفضل ليلة في حياتك.‬
‫- شكرا جزيلا لك.‬
‫كثيرا ما أمضيت الوقت مع الناس‬
‫وشاركتهم لحظات جميلة...‬
‫مثل السفر أو السهر طوال الليل لمشاهدة شروق الشمس.‬
‫وكنت أعرف أنها لحظات مميزة.‬
‫لكن كان هناك دائما خطب ما.‬
‫كنت أتمنى لو أنني مع شخص آخر.‬
‫كنت أعرف أن ما أشعر به...‬
‫أنهم لم يفهموا الأمور المهمة لي بالضبط.‬
‫ولكنني سعيدة معك.‬
‫لا يمكنك أن تعرف لماذا ليلة كهذه...‬
‫مهمة جدا لحياتي الآن، ولكنها كذلك.‬
‫- هذا صباح رائع.‬
‫- إنه صباح رائع.‬
‫أتظنين أننا سنرى مثله ثانية؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- ماذا عن قرارنا المنطقي الذي اتخذناه كبالغين؟‬
‫أجل.‬
‫أعرف ما تعنينه عن تمني عدم وجود أحد.‬
‫عادة أتمنى لو أن بإمكاني أن أهرب من نفسي.‬
‫فكري في هذا الأمر جديا.‬
‫لم أذهب أبدا إلى أي مكان لا أكون موجودا فيه.‬
‫لم أتلقى قبلة أبدا دون أن أكون واحدا من المقبلين.‬
‫تعرفين، لم أذهب إلى السينما أبدا‬
‫دون أن أكون واحدا من المشاهدين.‬
‫لم أخرج للعب البولينغ أبدا‬
‫دون أن أكون ألقي نكاتا سخيفة.‬
‫أعتقد أن هذا هو السبب‬
‫في أن الكثير من الناس يكرهون أنفسهم، حقا.‬
‫الأمر فقط أنهم يسأمون التواجد مع أنفسهم.‬
‫لنقل إنني وأنت معا طوال الوقت.‬
‫ستبدأين تكرهين الكثير من سلوكي.‬
‫وكيف أنه كلما يأتي الناس لزيارتنا...‬
‫سأشعر بالتقلقل وأثمل بإفراط قليلا.‬
‫أو كيف أنني أسرد نفس القصة‬
‫الغبية المتظاهرة بالذكاء...‬
‫مرارا وتكرارا.‬
‫لقد سمعت كل تلك القصص...‬
‫لذا بالطبع فإنني سئمت نفسي.‬
‫ولكن وجودي معك...‬
‫جعلني أشعر بأنني شخص مختلف.‬
‫أعني، الطريقة الوحيدة الأخرى‬
‫لكي نشعر بمثل ذلك الشعور هي...‬
‫تعرفين، الرقص أو الكحول...‬
‫أو المخدرات أو أشياء كتلك.‬
‫المضاجعة.‬
‫أجل، المضاجعة، تلك طريقة.‬
‫أتعرف ماذا أريد؟‬
‫ماذا؟‬
‫أن تقبلني.‬
‫يمكنني أن أفعل ذلك.‬
‫انتظر.‬
‫يجب أن أقول شيئا غبيا.‬
‫حسنا.‬
‫إنه غبي للغاية.‬
‫لا أعتقد أنه يجدر بنا أن نمارس الجنس.‬
‫أريد ذلك، ولكن بما أننا لن نرى بعضنا ثانية...‬
‫فإن ذلك سيشعرني بالذنب.‬
‫سأتساءل من غيري ستكون معها وسأفتقدك.‬
‫أعرف، إنه ليس تصرفا بالغا.‬
‫ربما هو رد فعل أنثوي، لا يسعني مقاومته.‬
‫لنر بعضنا ثانية.‬
‫كلا، لا أريدك أن تخالف القسم‬
‫فقط لأنك تريد ممارسة الجنس.‬
‫لا أريد ممارسة الجنس فحسب، أريد أن، أعني...‬
‫أعني، أظن أنه يجدر بنا ذلك.‬
‫سننفصل في الصباح، صحيح؟‬
‫- يجدر بنا ذلك.‬
‫- حينئذ سيكون شيئا من خيال الرجال.‬
‫قابل فتاة فرنسية على القطار‬
‫ثم ضاجعها ولا تراها ثانية أبدا.‬
‫وستكون لديك قصة تسردها،‬
‫لا أريد أن أكون قصة رائعة.‬
‫لا أريد أن تكون هذه الأمسية من أجل ذلك فقط.‬
‫حسنا، ليس علينا أن نمارس الجنس، ليس أمرا هاما.‬
‫ألا تريد رؤيتي ثانية؟‬
‫بلى، بالطبع أريد.‬
‫إن طلب مني أن أختار الآن...‬
‫بين ألا أراك ثانية أبدا أو أن أتزوجك...‬
‫فسأتزوجك، ربما ذلك هو هراء رومانسي...‬
‫ولكن الناس تزوجوا لأسباب أقل.‬
‫في الواقع...‬
‫أظن أنني قررت أنني أريد ممارسة الجنس معك‬
‫فور نزولنا من القطار.‬
‫والآن بعد أن تحدثنا كثيرا فلا أظن أنني أعرف.‬
‫لماذا نجعل كل شيء معقدا؟‬
‫لا أدري.‬
‫ما هو أول شيء ستفعلينه عندما تعودين إلى "باريس"؟‬
‫سأتصل بوالدي، ماذا عنك؟‬
‫لا أدري، الأرجح أنني سأذهب لآخذ كلبي، إنه مع صديق.‬
‫لديك كلب؟ إنني أعشق الكلاب.‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل.‬
‫- تبا.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أدري، لقد عدنا إلى الزمن الواقعي.‬
‫أعرف، أكره ذلك.‬
‫ما ذلك؟‬
‫- يبدو كصوت بيانو قيثاري.‬
‫- انظري إلى ذلك.‬
‫أحدهم يعزف.‬
‫ذلك رائع.‬
‫- أيمكننا أن نرقص عليه؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- رائع.‬
‫- ماذا؟‬
‫سوف آخذ صورتك...‬
‫لكي لا أنساك أبدا...‬
‫أو أنسى كل هذا.‬
‫حسنا، وأنا أيضا.‬
‫"سوف تمر السنوات بسرعة شديدة"‬
‫ماذا؟‬
‫لا شيء.‬
‫لدي تسجيل ﻠ"ديلان توماس"...‬
‫يقرأ شعرا ﻠ"دبليو أتش أودين"، لديه صوت رائع.‬
‫إنه يقول:‬
‫"كل الساعات في المدينة‬
‫"بدأت تطن وتقرع:‬
‫"’لا تدع الزمن يخدعك‬
‫"’لأنه لا يمكنك قهر الزمن‬
‫"’خلال الأزمات والقلق‬
‫"’فإن الحياة تمر بغموض‬
‫"’وسيصل الزمن إلى ولعه‬
‫"’غدا أو اليوم‘"‬
‫شيء كذلك.‬
‫ذلك جيد.‬
‫عندما تحدثت قبل قليل عن أنه بعد مرور السنوات...‬
‫فإن الزوجين يبدءان في كره بعضهما...‬
‫عن طريق توقع رد الفعل‬
‫أو أنهما يسأمان سلوك بعضهما.‬
‫أعتقد أن العكس سيحدث لي.‬
‫أعتقد أنه يمكنني أن أقع في الحب حقا‬
‫عندما أعرف كل شي عن شخص ما.‬
‫طريقة تمشيطه لشعره‬
‫والقميص الذي سيرتديه ذلك اليوم...‬
‫ومعرفة القصة التي سيسردها في وضع معين.‬
‫أنا متأكدة أنه حينئذ سأعرف أنني واقعة في الحب حقا.‬
‫- احزري شيئا.‬
‫- ماذا؟‬
‫لم نذهب إلى مسرحية الرجلين.‬
‫- المسرحية؟‬
‫- أجل.‬
‫- البقرة؟‬
‫أجل، لم نذهب.‬
‫كلا، لقد فوتناها.‬
‫أتعرف أية حافلة تستقلها إلى المطار؟‬
‫ما من مشكلة.‬
‫- ينبغي أن أركب هنا.‬
‫- هنا؟ تريدين أن تركبي هنا؟‬
‫- أعتقد أن هذه هي النهاية، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫إنني حقا...‬
‫- تعرفين...‬
‫- أجل، أعرف، وأنا أيضا.‬
‫استمتع بحياتك واستمتع بكل ما ستفعله.‬
‫- حظا سعيدا في دراستك وكل ذلك.‬
‫- حسنا.‬
‫إنني أكره هذا.‬
‫وأنا أيضا، القطار على وشك الرحيل.‬
‫أتعرفين كل الهراء الذي نقوله‬
‫عن أننا لن نرى بعضنا ثانية؟‬
‫- لا أريد ذلك.‬
‫- ولا أنا.‬
‫- حقا؟‬
‫- كنت أنتظرك لتقول ذلك.‬
‫لماذا لم تقولي شيئا؟‬
‫- كنت أخشى أنك لا تريد رؤيتي.‬
‫- حسنا، ماذا تريدين أن تفعلي؟‬
‫ربما ينبغي أن نتقابل هنا بعد خمس سنوات أو شيء ما.‬
‫خمس سنوات؟ تلك فترة طويلة.‬
‫إنه أمر بشع، إنها مثل تجربة اجتماعية.‬
‫- ما رأيك بعد عام؟‬
‫- عام واحد، حسنا.‬
‫- ما رأيك بعد ستة أشهر؟‬
‫- ستة أشهر؟‬
‫- سيكون البرد شديدا.‬
‫- أجل.‬
‫من يبالي؟ سنأتي إلى هنا ونذهب إلى مكان آخر.‬
‫ستة أشهر من الآن أو من ليلة أمس؟‬
‫ليلة أمس، ستة أشهر من ليلة أمس‬
‫التي كانت اﻠ١٦ من يونيو.‬
‫إذن عند الرصيف التاسع،‬
‫بعد ستة أشهر من الآن في السادسة مساء.‬
‫في ديسمبر.‬
‫أنت ستركبين قطارا‬
‫ولكن أنا يجب أن أستقل طائرة إلى هنا.‬
‫ولكنني سأكون موجودا هنا.‬
‫- حسنا، وأنا أيضا.‬
‫- حسنا.‬
‫- لن نتصل أو نتراسل...‬
‫- كلا، ذلك يبعث على الاكتئاب.‬
‫- أجل، حسنا.‬
‫- حسنا.‬
‫سيغادر قطارك، ودعيني.‬
‫وداعا.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫أراك لاحقا.‬
قام بسحب الترجمة
OzOz